SERIAL NETFLIX
Guru, ini aku Yeom, muridmu.
Sudah 100 hari sejak Guru
melakukan meditasi seperti ini.
Guru harus keluar hari ini.
Guru.
Guru…
Guru!
- Aduh, kasihan sekali.
- Bagaimana ini?
- Astaga.
- Kasihan sekali
- Dia tampaknya mati kedinginan.
- Sepertinya begitu.
- Aduh, kasihan sekali.
- Astaga.
Aku sedih melihatnya.
Ada masalah apa? Apa ini?
Astaga! Ada anak pengemis yang meninggal.
Dia masih kecil. Kasihan sekali.
- Aduh, kasihan sekali
- Astaga.
Guru, aku melepas kepergianmu
secara diam-diam
sesuai keinginan Guru.
Bagaimana ini? Aduh.
Dia sepertinya tidak punya orang tua.
Kita harus memakamkannya.
- Ya.
- Benar sekali.
Bagaimana jika dikremasi,
lalu dibuang di Danau Gyeoncheondaeho?
- Astaga!
- Ada apa ini?
Hei, Nak.
Kau baik-baik saja?
- Ada apa ini?
- Astaga.
- Kau mau ke mana?
- Hei, jangan pergi.
Berhenti!
Nak,
kenapa tadi kau menyuruhku berhenti?
Dasar sembrono!
Rupanya kau sudah membakar tubuhku.
Apa yang kau bicarakan?
Kau bahkan hampir membakar tongkatku.
Dasar bodoh!
Guru?
Setelah melakukan meditasi
selama 100 hari,
aku mau menguji level Hwansu
dengan mengeluarkan jiwa
dari tubuhku untuk sesaat.
Aku bergegas masuk ke tubuh orang lain
karena tubuhku sedang dibakar.
Rupanya sudah terlambat.
Kalau begitu, Guru yang berada
di dalam tubuh anak ini?
Ya!
Aku Lee Cheol, gurumu, Heo Yeom!
Astaga…
Guru.
Aku pemindah jiwa.
Yang Mulia.
Alasan Yang Mulia memanggilku ke istana
untuk menemukan pemindah jiwa, 'kan?
Aku akan menemukannya.
Aku
bisa mengenali pemindah jiwa.
Apa sudah tak ada lagi
orang yang mengenalimu?
Ini payung.
Pakailah ini untuk berjalan.
Ya.
Tak ada lagi orang di kota pertahanan
yang tahu bahwa aku bisa melihat.
Orang-orang akan mengira
ada perkelahian antara Geng Walja.
Kalian seharusnya tidak mengejarku.
Hei, So-i.
Kau So-i, 'kan?
Aku Tuan Kim dari Desa Sari.
Kau salah orang.
Kami hanya pernah berpapasan.
Dia tidak begitu mengenalku.
Orang itu…
harus disingkirkan.
Kau tidak perlu membunuh orang ini.
Jika dia kembali ke Desa Sari,
kami takkan bertemu lagi.
Tapi kalian bertemu.
Desa Sari?
Kau pernah tinggal di Desa Sari?
Untuk bersembunyi.
Aku sempat bersembunyi di sana
untuk menghindar dari Geng Walja.
Apa ada orang dari Desa Sari
yang mengenalmu selain orang ini?
Aku hampir tidak pernah
menunjukkan wajahku.
Karena aku mencuri juga di sana.
- Apa itu?
- Uang.
Akan timbul pertanyaan jika uang orang
yang terbunuh di penginapan tetap ada.
Ambil ini.
Padahal aku tak mau melukai
orang-orang dari Desa Sari.
Mu-deok juga ada di kota pertahanan.
Jika berpapasan,
apa dia harus dibunuh juga?
Di sini ada Broker Kim dari Desa Sari, ya?
Ya. Dia baru saja masuk.
Kamar terakhir di lantai dua.
Nona Cho-yeon?
Tunggu. Kenapa kau ada
di tempat seperti ini?
Kau tidak perlu tahu.
Anggap saja kau tidak melihatku.
Jangan bilang kau…
Apa kau berjudi?
Apa kau bilang? Berjudi?
Apa aku kelihatan menyukai
hal tercela seperti itu?
Tentu saja tidak.
Namun, saat kau tidak mengaku
telah memecahkan giok,
kau bergeming, ekspresimu datar,
dan kau pandai berbohong.
Kau pasti akan pandai berjudi.
Aku ke sini untuk membeli tiket.
Tiket pertunjukan yang ingin kutonton
habis terjual,
makanya ke sini.
TIKET MASUK
PENYIHIR SEOCHUN
- Ada dua tiket?
- Aku akan menontonnya bersama ibuku.
Karena bisa memicu kesalahpahaman,
jangan bilang siapa pun
kalau kau melihatku di sini.
Entahlah.
Aku tidak sepertimu.
Aku tidak pandai berbohong.
Entah bisa pura-pura
tidak melihatmu atau tidak,
tapi aku akan berusaha
sekeras mungkin untukmu.
Kenapa bisa bertemu dia di sini?
Kenapa pemimpin Songrim ada di sini?
Jangan bilang dia ke sini untuk membeli
tiket pertunjukan penyihir juga.
Kalau begitu, aku tidak bisa pergi
bersama dengan Dang-gu.
Rupanya kau
yang membunuh orang ini.
Tidak.
Kenapa kau membunuhnya?
Sungguh bukan aku.
Dia sudah meninggal sewaktu aku masuk.
Dia baru saja meninggal.
Dia ditusuk pedang.
Pembunuhnya mahir berpedang.
Sungguh bukan aku yang membunuhnya.
Aku bahkan tidak punya pedang.
Ini perbuatan orang yang sama.
Siapa orang-orang ini?
Geng Walja yang belum lama ini
datang ke kota pertahanan.
Apa mereka datang
bersama Broker Kim dari Desa Sari
yang menginap di kamar bagian dalam?
Tidak.
Geng Walja pernah berdebat
dengan Tuan Kim belum lama ini.
Mereka sempat bertengkar saat mencari
penipu yang berasal dari Desa Sari.
Penipu dari Desa Sari?
Apa penipu itu Mu-deok?
Anak itu ada di mana sekarang?
Dia mengikutiku tadi.
Rupanya dia kabur.
Ada apa ini?
Kenapa ada banyak mayat?
Mereka sempat bertengkar saat mencari
penipu yang berasal dari Desa Sari.
Apa memang aku?
Hidup macam apa yang Mu-deok jalani?
Apa kau bertemu dengan So-i?
Dia sepertinya melakukan kejahatan lagi.
Kau sebaiknya
tak berurusan dengannya lagi.
So-i…
Siapa itu So-i?
Aku tidak melihat orang yang mencarimu.
Katanya dia sempat adu argumen
dan menampar penjaga pintu.
Mereka pasti ingat wajahnya.
Bu, katanya kedua penjaga pintu itu
tidak datang bekerja hari ini.
- Apa? Keduanya?
- Ya.
Aneh sekali.
Mereka bukan orang seperti itu.
Nona Penyihir,
maaf kami lancang waktu itu.
Apa kau sungguh harus melakukan ini?
"Penyihir"?
Kau berpura-pura jadi penyihir?
Aku akan menjadi bagian
dari keluarga penyihir ternama
yang tidak selevel denganmu.
Kau hanya gadungan.
Cara bicaramu tidak sopan dari tadi.
Aku tidak perlu bicara sopan
dan kau harus bicara sopan
kepadaku seterusnya.
Kau harus mengejarnya.
Itu adalah tugasmu.
Ada gadis bernama Mu-deok dari Desa Sari
yang dijual ke Chwiseonru, 'kan?
Ya, aku mengenalnya.
Kau mencari Mu-deok waktu itu?
Aku mau minta bantuan
dan mengembalikan barangnya juga.
Mu-deok tidak ada di Chwiseonru.
Dia bekerja sebagai pelayan Keluarga Jang,
Gwanju Cheonbugwan.
Dia bekerja sebagai pelayan?
Dia sungguh bisa melihat sekarang?
Kau pasti tertipu oleh dia juga.
Kami kira dia tidak bisa melihat,
tapi dia tiba-tiba kabur
dan membuat kami terkejut.
Dia bukan penipu sepertiku.
Bagaimana dia bisa melihat?
Tolong ampuni aku!
Maafkan aku.
Aku tak bisa menyelamatkanmu
karena kau mengenali wajahku.
Tunggu…
Jika dia bisa melihat sejak dahulu,
berarti dia bisa mengenali wajahku.
Pelayan Keluarga Jang?
Aku harus menghampirinya.
Mu-deok membunuh orang?
Ada beberapa pria yang terbunuh
di penginapan dekat pelabuhan
dan Mu-deok ada di tempat itu.
Mu-deok tidak punya kemampuan
untuk membunuh orang.
Apalagi yang dibunuh beberapa pria.
Itu perbuatan orang yang mahir berpedang.
Jika bukan dia,
pasti ada penyihir yang membantunya.
Jangan bilang…
kau mencurigai Tuan Muda Uk?
Tidak.
Sekarang Uk sedang di istana
bersama Guru Lee.
Syukurlah.
Aku yakin bukan Mu-deok pelakunya.
Dia tidak punya alasan
untuk menyakiti orang lain.
Kim Do-ju,
seberapa banyak yang kau ketahui
mengenai Mu-deok?
Apa kau tahu
bagaimana hidupnya
sebelum bekerja di sini?
Apa?
Orang yang meninggal
adalah orang yang kupanggil
untuk mengetahui masa lalunya.
Lalu, Geng Walja,
yang sepertinya sedang mencarinya,
juga terbunuh.
Dia berada di dalam posisi
yang mencurigakan sekarang,
tapi dia malah kabur
tanpa menjelaskan apa pun.
Satu hal yang pasti.
Mu-deok menyembunyikan sesuatu
yang tak boleh diungkap.
Rumah penjaga pintu ada di belakang ini.
Daripada bertanya kepada mereka,
kurasa akan lebih cepat menemukannya
dengan menggambar wajahnya.
Aku tidak tahu wajahnya.
- Aku bertemu dia saat aku buta.
- Katanya kau tak pernah buta.
Katanya kau bisa melihat,
lalu sekarang bilang tidak bisa melihat.
Entah bagaimana masa lalumu,
tapi sepertinya sangat rumit.
Jadi, kau tidak tahu wajahnya,
tapi dia tahu wajahmu.
Bukankah berbahaya mencarinya?
Jika dia yang membunuh
Broker Kim dan Geng Walja,
dia bisa melukaimu juga.
Untuk sekarang, lebih berbahaya
dicurigai oleh pemimpin Songrim.
Kau yang memberi uang ke Tuan Kim
bisa ikut dicurigai juga.
Uang apa?
Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan.
Benar.
Kau sebaiknya pura-pura
tidak tahu apa pun.
Ada mayat di sini!
Penjaga pintu,
Tuan Lee dan Tuan Jang, wafat.
Rupanya kau sudah mencapai Hwansu.
Kau sungguh luar biasa.
Selama ini, aku beranggapan
semua pemindah jiwa adalah monster.
Ternyata bisa tetap muda
dan hidup selamanya.
Pantas saja orang-orang
menginginkan batu es
untuk melakukan ritual pemindahan jiwa.
Perang akan terus terjadi
karena semua orang menginginkannya.
Makanya dilarang.
Omong-omong,
karena kau bisa mengenali pemindah jiwa,
coba lihatlah sekeliling.
Apa ada pemindah jiwa di dalam istana?
Aku tidak bisa mengenalinya dengan mataku.
Jika tidak ada bercak biru
atau mengeras karena kehilangan kendali,
pemindah jiwa sama seperti manusia biasa.
Kalau begitu,
bagaimana kau bisa mengenalinya?
Rasa takut akan ketahuan.
Rasa takut akan berubah menjadi batu.
Itu caraku untuk mengenalinya.
Kau hanya bisa mengenalinya
dengan menakut-nakutinya?
Maaf sudah mengecewakan Yang Mulia.
Sebagai gantinya,
aku akan memberikan Yang Mulia hadiah.
Hadiah? Kau membawa apa untukku?
Seekor anjing.
Seekor anjing?
Dia sangat jinak dan pintar.
Seharusnya sudah sampai
di depan istana sekarang.
Apa aku boleh membawanya masuk?
Karena hadiah, aku harus menerimanya.
Silakan dibawa ke sini.
Jang Uk.
Bawa anjingnya ke sini.
Aku akan memberimu hadiah
jika berhasil membawanya ke sini.
Apa aku harus kabur
dan membawa Mu-deok pergi?
Jika begitu,
semua orang akan mengetahuinya.
Aku belum cukup kuat untuk menjaga guruku.
Apa yang direncanakan Guru Lee?
Tuan Jin Mu.
Ada apa?
Hadiah yang disiapkan oleh Guru Lee
adalah binatang berbulu ini?
Katanya dia akan mengikutimu
dengan sendirinya.
Meski begitu, harap berhati-hati.
Apa bahaya membawa anjing ini
ke dalam istana?
Apa-apaan ini?
Itu Gwigu.
Gwigu yang dibawa masuk.
Gwigu adalah artefak mistis.
Mana mungkin dibawa ke dalam istana?
Dahulu guruku, Tuan Seo Gyeong,
menggunakan Gwigu
untuk menemukan benda berbahaya
yang terbuat dari batu es
dan sering disalahgunakan.
Aku pernah mendengarnya.
Namun, setahuku porselen
yang menampung Gwigu
sudah pecah dan tidak berguna lagi.
Makanya
aku memindahkan Gwigu dari porselen,
yang pecah ke tubuh anjing yang mati.
Anjing yang sedang dibawa ke sini
adalah Gwigu itu.
Gwigu?
Bagaimana ini?
Ada berapa orang kita di dalam istana?
Lebih dari sepuluh orang.
Sudah beri tahu Cheonbugwan?
Mereka sudah mengirim orang
dan akan segera sampai.
Pertemuan ini bertujuan untuk mempererat
hubungan keluarga kerajaan dengan Songrim.
Pangeran bahkan menghampiri kalian
untuk mengundang ke istana,
tapi kalian malah membawa
benda mistis tanpa persetujuan Yang Mulia?
Aku sudah diizinkan membawa masuk anjing.
Gwigu terjebak di dalam tubuh anjing.
Jadi, dia tidak bisa berkeliaran bebas
seperti benda mistis.
Jadi, dia tidak bisa menyerang
pemindah jiwa meski melihatnya?
Alih-alih begitu, ia akan memberitahumu
dengan menggonggong.
Guk.
Guk!
Astaga!
Ada pemindah jiwa.
Sudah kuduga,
ada lebih banyak pemindah jiwa di istana.
Suara itu…
Apa itu artinya ada pemindah jiwa
di dalam istana?
Sepertinya begitu.
Kenapa kalian diam saja?
Kalian harus pergi mencari
dan menangkap pemindah jiwa itu.
Sudah kubilang,
itu adalah hadiah untuk Yang Mulia.
Aku akan membawakannya
ke hadapan Yang Mulia.
Terserah mau dipakai
untuk mencari dan menangkap
pemindah jiwa atau tidak.
Tidak perlu! Cepat pergi dari sini!
Kenapa kalian membawa
benda mistis ke dalam istana?
Yang Mulia sedang gelisah,
tapi kalian malah membawa benda mistis.
Ratu, kita yang mengundang
Guru Lee ke sini.
Kau tidak perlu ikut campur.
Ada penyihir Cheonbugwan
yang menjaga istana.
Jika ada ilmu sihir terlarang
di dalam istana,
mereka yang akan melindungi kami.
Songrim sengaja ikut campur
dan berusaha membawa masuk
anjing yang berisikan benda mistis
untuk merusak dan menjatuhkan
reputasi keluarga kerajaan!
Yang Mulia harus menghentikannya.
Putra Gwanju Cheonbugwan
yang seharusnya menjaga istana
malah membawa benda mistis ke sini.
Ini adalah hadiah
dari Guru Lee untuk Raja.
Tolong minggir. Aku harus masuk.
Aku diperintahkan
untuk membawanya ke dalam.
Baiklah.
Silakan masuk jika bisa.
Singkirkan benda mistis
yang menyusup masuk istana!
Aku akan memberimu hadiah
jika berhasil membawanya ke sini.
Sialan. Apa dia menyuruhku
karena tahu hal ini akan terjadi?
Jin Mu, dari Cheonbugwan, sampai.
Aku akan menyingkirkan
orang-orang dari Songrim ini.
Songrim diundang ke sini
untuk berbincang dengan Yang Mulia.
Kau tidak berhak ikut campur.
Beraninya kau membawa anjing itu
tanpa persetujuan.
Apa kau kehilangan akal sehatmu?
Berisik sekali.
Apa yang kalian lakukan?
Hentikan orang itu!
Raja,
kedua belah pihak harus berhenti.
Jika dibiarkan, hubungan kita
dengan Songrim akan putus!
Kita harus melawan!
Songrim membawa benda mistis
ke dalam istana!
Cheonbugwan hanya melaksanakan tugas.
- Raja!
- Yang Mulia!
Semuanya…
berhenti.
Berhenti!
Guru Lee.
Aku mengundangmu ke sini
bukan untuk membuatku makin lemas.
Apa Yang Mulia terkejut?
Yang Mulia, jika batu es kembali muncul,
pertikaian yang terjadi
akan lebih dahsyat dari ini.
Batu es?
Kau begitu karena ada pemindah jiwa?
Pemindah jiwa sering muncul
akibat dupa pengusir jiwa yang tersisa
dari kericuhan di masa lalu.
Ada orang yang membuat
dupa pengusir jiwa itu lagi saat ini.
Batu es muncul kembali ke dunia.
Jadi,
siapa yang memilikinya sekarang?
Mungkin orang yang mengirim Naksu
dan membuat penyihir Songrim
menjadi pemindah jiwa.
Setelah kericuhan 200 tahun lalu,
Tuan Seo Gyeong bilang
telah menyingkirkan semua batu es.
Namun,
tidak disingkirkan
dan malah disimpan di Songrim.
Bagaimana mungkin
ambisi manusia disingkirkan?
Namun,
karena batu es muncul kembali,
akan muncul juga orang yang akan
menghentikannya seperti Tuan Seo Gyeong.
Kudengar Tuan Seo Gyeong terlahir
dengan bintang kerajaan.
Namun, dia tidak menjadi raja.
Jadi, maksudmu,
akan muncul orang yang terlahir
dengan bintang kerajaan?
Meskipun ada, cahayanya pasti pudar
dan energi dari tujuh bintang
yang mengelilinginya tidak akan terlihat.
Karena muncul kekuatan besar
yang menentang hukum alam semesta
dan membuat dunia kacau balau,
akan ada kekuatan
untuk menghentikannya juga.
Dengan begitu,
dunia tidak akan hancur
dan tetap seimbang.
Maksudku, Yang Mulia tidak perlu
terlalu gelisah memikirkannya.
Apa perkataanku bisa meredakan
kegelisahan Yang Mulia?
Terima kasih sudah menenangkanku.
Kalau begitu, aku permisi.
Karena Yang Mulia
tidak mau menerima hadiahku,
aku akan kembali membawa Gwigu.
- Yang Mulia…
- Silakan ambil kembali.
Tidak. Tunggu sebentar.
Aku tidak perlu membawanya ke dalam?
Aku sudah melihat yang kuinginkan.
Apa itu artinya ada pemindah jiwa
di dalam istana?
Tidak perlu! Cepat pergi dari sini!
Kenapa kalian membawa
benda mistis ke dalam istana?
Langsung tampak begitu ditakut-takuti.
Astaga. Kau pasti terkejut.
Kau tidak terluka, 'kan?
Kau diserang?
Anjing itu tidak terluka,
tapi aku yang sedikit terluka.
Kau terluka?
Hanya melawan
penyihir rendahan saja terluka.
Dia benar-benar payah, ya?
Ada darah. Apa kau terluka?
Itu darahku.
Ia sama sekali tak terluka…
- Astaga, darah…
- Kau berdarah.
Syukurlah.
Apa sakit?
Rupanya sakit.
Sakit. Yang benar saja.
Gwigu itu adalah miliki Guru Lee.
Seberapa banyak yang dia tahu
mengenai Mu-deok?
Jika Naksu ketahuan,
apa yang akan dilakukan Uk?
Kau tidak apa-apa?
Kau terluka di mana-mana.
Aku baik-baik saja.
Apa kalian menemukan
pemindah jiwa dan batu es?
Heboh sekali tadi.
Jiwaku hampir melayang
dan menjadi pemindah jiwa.
Kalian hanya membuat keributan
dan tidak menemukannya?
Aku sudah membawa anjing itu ke sini,
seharusnya dibiarkan menggigit sekali.
Uk.
Kemunculan pemindah jiwa di istana
tidak sama dengan kasus
di Songrim atau Cheonbugwan.
Jika masalahnya membesar,
akan muncul pertikaian
antara Songrim dan istana.
Ayo pergi.
Lukamu harus diobati.
Guru Lee.
Mohon tunggu sebentar.
Pangeran ingin kalian mampir ke tempatnya.
- Pangeran?
- Kemungkinan akan turun hujan.
Katanya kalian bisa berteduh
sampai hujan berhenti.
Ayo.
Uk, kau harus membawanya pergi.
- Apa?
- Bawa ke Songrim.
Hei, ayo ikuti aku.
Cepat kemari.
Kau seharusnya memberitahuku
sebelum orang Songrim memasuki istana!
Kupikir…
tidak akan terjadi apa pun.
Jika Ratu dalam bahaya,
kau juga akan berubah menjadi batu
seperti Kasim Kim.
Dasar manusia tidak berguna!
Orang baru, dengan bintang kerajaan,
akan meneruskan jejak Seo Gyeong?
Jika terungkap bahwa bintang kerajaan
terbentuk karena sihir,
Songrim pun ikut berakhir.
Gwigu sudah dikembalikan ke Songrim.
Maaf sudah membuat semuanya terkejut.
Semenjak ditemukan
pemindah jiwa di Songrim,
aku selalu waspada dan berpikir
akan muncul juga di istana.
Karena sebelumnya ada pemindah jiwa
yang berusaha masuk ke istana.
Orang yang menciptakan dan menyingkirkan
pemindah jiwa itu adalah Naksu.
Naksu?
Pembunuh wanita yang membantai
penyihir berkemampuan tinggi.
Disebut Naksu sebab ke mana pun di pergi
ada kepala yang jatuh.
Ada rumor yang mengatakan bahwa dia
melakukan pemindahan jiwa dan masih hidup.
Naksu melakukan pemindahan jiwa?
Rumor yang menarik.
Mu-deok harus ditangkap
sebelum Tuan Muda Uk kembali
Astaga!
Mu-deok…
Kenapa kau gemetar?
Kau sungguh berpikir
bahwa aku membunuh orang?
Ayo cepat masuk.
Kenapa kau ke sini?
Mau mengemas barang, lalu kabur?
Aku ke sini karena butuh bantuanmu.
Tuan Park Jin menyuruhku
untuk menangkapmu jika bertemu.
Mu-deok.
Sungguh bukan kau, 'kan?
- Bukan.
- Lalu, kenapa kau kabur?
Keadaannya menyudutkanku.
Mu-deok,
apa kau…
menyembunyikan rahasia besar?
Apa Tuan Muda Uk
mengetahui rahasiamu juga?
Mu-deok, kau sebaiknya
melarikan diri lewat jalan ini.
Aku akan beri uang.
Pergilah sejauh mungkin.
Tidak bisa.
Aku tak bisa meninggalkan
Tuan Muda Jang Uk.
Memangnya kenapa?
Tuan Muda bisa dicurigai
jika terus berhubungan denganmu.
Jika kau mencemaskannya,
kau harus membantuku.
Kau tidak mau tertangkap
atau melarikan diri.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku harus menemukan pembunuh sebenarnya.
Pembunuh itu membantai
semua orang yang mengenalnya.
Ini rumah Gwanju Cheonbugwan?
Dia kelihatannya luar biasa sekali.
Apa ada anggota Keluarga Jang
yang pernah melihatmu?
Tunggu di ujung jalan itu.
Aku akan membawanya ke sana.
Aku akan menemui
saksi yang bisa membuktikan
bahwa aku tidak ada di kamar itu
saat orang-orang di penginapan terbunuh.
Siapa itu?
Nona Cho-yeon dari Jinyowon.
Kami berpapasan di penginapan.
Dia pasti tidak akan mau menemuimu.
Kim Do-ju,
tolong bawa aku masuk ke Jinyowon.
Jinyowon?
Maaf, apa kau bisa mengambilkan tongkatku?
Terima kasih.
Omong-omong, aku ada di mana sekarang?
Di depanmu adalah rumah Tuan Jang Gang,
Gwanju Cheonbugwan.
Rupanya begitu.
Terima kasih.
Mu-deok.
Ayo pergi.
Mu-deok sungguh bisa melihat.
Namun, dia sama sekali tidak mengenaliku.
Apa aku harus merasa lega?
Kenapa kau sendirian?
Ternyata aku salah.
Dia sama sekali tidak mengenaliku.
Kini sudah selesai.
Ayo kembali ke Cheonbugwan.
Apa aku bisa mencobanya sekali?
- Tidak.
Hei, hentikanlah.
Bajuku basah kuyup.
Ternyata payung waktu itu.
Ini payung.
Pakailah ini untuk berjalan.
Hentikan. Aku bisa dimarahi ibuku!
Hentikan!
- Kumohon hentikan.
- Hei.
Apa kau mau tukar payungmu dengan punyaku?
Katanya jiwa Naksu pindah ke tubuh pemuda
yang tinggi dan memiliki tubuh yang bagus.
Bisa saja pindah ke tubuh seorang gadis
yang pendek dan menggemaskan.
Jika dia pindah ke tubuh yang lemah,
kita tidak perlu menyingkirkannya.
Tidak begitu.
Naksu bercadar biru adalah laki-laki.
"Naksu bercadar biru"?
- Aku juga pernah mendengarnya.
- Dia memakai syal berwarna biru.
Sempat sangat populer
sampai semua orang memakainya.
Orang-orang memakainya karena berpikir
bahwa Naksu bercadar biru
akan melindungi mereka dari pemindah jiwa.
Meski Naksu adalah pembunuh bayangan,
dia tidak pernah melukai orang biasa
dan sangat kuat.
Orang-orang bodoh sekali.
Mereka bukan bodoh,
tapi takut.
Itu karena mereka tahu bahwa ini perbuatan
orang berkuasa di balik Naksu
yang jasadnya hangus dibakar.
Salah besar
jika menganggap ketakutan itu
sebagai kebodohan.
Makanya aku mengundang kalian ke sini
untuk menyelesaikannya.
Arogan sekali jika niat baikku
diabaikan dan dikritik.
Di antara kesalahan besar dan kearoganan,
aku lebih memilih keharmonisan.
Ada Guru Lee di tempat ini.
Mari kita minum teh.
Yang Mulia.
Ada apa?
Nona Heo Yun-ok
ingin bertemu dengan Yang Mulia.
Biarkan dia masuk.
Ada apa?
Katanya ada yang terluka
karena pertikaian.
Aku mampir untuk memeriksanya.
Hanya satu orang yang terluka di sini.
- Kau bisa membawa dan memeriksanya.
- Aku baik-baik saja.
Hanya sebentar.
Silakan keluar.
Akan segera muncul pembicaraan
mengenai pernikahan Jang Uk.
Sudah berapa kali ini?
- Pernikahan?
- Kau tidak tahu?
Rupanya kau tidak tahu apa-apa.
Rumornya sudah menyebar di Sejukwon.
Kalian bertiga masuk
pilihan teratas Tuan Heo Yeom.
Rupanya pilihan ketiga kakeknya
adalah pilihan pertama cucunya.
Katanya akan terjadi tahun ini.
Aku yakin akan muncul pembicaraan
tentang pernikahan mereka.
Karena lukamu tidak terlalu parah,
kau hanya perlu makan obat hemostasis.
Padahal kau bisa langsung
memberikannya tadi.
Perasaanku tak tenang
saat dengar kau terluka.
Aku merasa harus memeriksa keadaanmu
dengan kedua mataku.
Itu…
Aku hanya mencemaskanmu karena kau
pernah terluka saat bertarung sebelumnya.
Aku tidak apa-apa.
Baik.
Kim Do-ju memberikanku ini sebagai hadiah.
Aku belum sempat mengucapkan terima kasih.
Sama persis.
Sama persis?
Sama seperti yang kulihat selama 20 tahun.
Apa ini sangat berharga?
Kelihatannya masih baru,
jadi, berarti bukan yang ada di rumah.
Dibuat sama persis.
Astaga.
Ternyata benar perkataan Pangeran.
Kabar pernikahan Uk akan segera beredar.
Namun, Uk pilihan ketiga Tuan Heo Yeom.
Dan kau yang pertama.
Kau mau menikah dengannya?
Jika menikah, kau harus kembali
ke Kota Pertahanan Seoho.
Yul, aku akan kesepian. Jangan menikah.
Aku bisa mengenali pemindah jiwa.
Aku harus segera membawanya
ke Kota Pertahanan Seoho.
Siapa?
Aku?
Kutarik kembali.
Aku merasa tenang melihat
sikap Yang Mulia hari ini.
Syukurlah kalau begitu.
Permintaan apa yang kau inginkan?
Apa Yang Mulia bisa memberikan
pedang Naksu yang Yang Mulia ambil?
Aku sudah pernah melihat
pertunjukan penyihir tahun lalu.
Aku juga melihat gajah.
Di depan Dang-gu, aku sebaiknya
pura-pura tak pernah melihatnya, 'kan?
Jadi, kau mau menyaksikannya
bersama Tuan Muda Dang-gu.
Astaga. Kenapa kau ada di sini?
Aku datang untuk minta bantuanmu.
Bantuan?
Jangan katakan apa pun.
Apa pun itu, aku tidak berniat
untuk membantumu.
Aku dituduh membunuh.
Apa?
Tolong bilang
ke Tuan Park Jin dari Songrim
bahwa kau bertemu denganku di penginapan.
Kau mau aku bilang bahwa aku pergi
ke penginapan kumuh itu?
Dan aku harus ke Songrim?
Kau pikir aku sudah gila?
Hanya kau yang bisa membantuku.
Aku benar-benar butuh bantuanmu.
Tidak bisa.
Aku bilang ada tiket lebih ke Dang-gu.
Aku malu jika ketahuan beli dari calo.
Rasa malu yang kau rasakan hanya sesaat.
Aku benar-benar bisa dihukum mati.
Aku juga bisa mati
jika ibuku mengetahuinya.
Ibumu tidak akan membunuh
putrinya sendiri!
Katanya minta bantuan.
Kenapa kau membentakku?
Kalau begitu,
aku terpaksa harus memberi tahu ibumu
dan meminta bantuannya.
Kau mau memberi tahu ibuku?
Rupanya ibumu ada di sana.
Kejadian itu sudah lama berlalu.
Kenapa menyiapkan hadiah segala?
Setelah dipikirkan baik-baik, aku merasa
sangat bersalah kepada Keluarga Jin.
Aku akan mencoba
untuk meminta bantuan ibumu.
Tunggu.
Aku akan memikirkannya.
Ikut denganku dulu.
Aku akan segera kembali.
Diam saja di sini.
Jika lama, aku akan berteriak.
- Aku akan kembali.
- Cho-yeon.
Ya, Ibu.
Tunggu sebentar.
Lukisan anak kecil.
Siapa itu?
Apa karena asap lilin?
Vas bunganya bagus.
Ini vas bunga berharga yang bisa
membuat aroma bunga makin harum.
- Begitu?
- Ya.
Aku memang berencana untuk mengganti
vas bunga di kamar anakku.
Baguslah.
Ibu mau meletakkan
vas bunga ini di kamar Bu-yeon?
Katanya aromanya akan makin harum.
Karena Bu-yeon tidak bisa melihat,
aroma bunga harus tercium lebih harum.
Beraninya kau menyentuhnya!
Kenapa kau ada di kamar putriku?
Dia datang menemaniku.
Dia pasti tersesat dan tak sengaja masuk.
Mu-deok, apa yang kau lakukan di sini?
Maafkan aku.
Tolong bantu aku, kali ini saja.
Keluar dari sini sekarang juga.
Tidak boleh ada yang masuk ke sini.
Baik. Ayo pergi.
Aku akan melakukannya nanti. Aku janji.
Cho-yeon.
Suruh pelayan bersihkan ulang
kamar Bu-yeon.
Baik, Ibu.
So-i.
Dia yang akan menjadi ayahmu.
Ayah?
Seorang ayah memalsukan putrinya?
Jin Bu-yeon bukan anak
dari hubunganku dan Jin Ho-gyeong.
Ayah kandung Jin Bu-yeon
adalah orang lain.
Supaya diakui sebagai putri
dari Keluarga Jin,
kau harus bisa membuka pintu Jinyowon.
Kau memerlukan darah Keluarga Jin
untuk bisa melakukannya.
Apa ini?
Serangga yang telah menyedot
darah gadis dari Keluarga Jin.
Ini adalah darah Cho-yeon,
putri tercintaku.
Apa yang akan kau lakukan dengan ini?
Ulurkan tanganmu.
Cepat ulurkan tanganmu!
Sekarang di dalam tubuhmu
telah mengalir darah Keluarga Jin.
Jika tidak diberi energi sihir
secara terus-menerus,
serangga itu akan menggerogotimu.
Jika kau melarikan diri,
kau akan mati dimakan serangga.
Itu kamar putri sulungnya
yang meninggal sepuluh tahun lalu.
Padahal sudah mati tenggelam,
tapi dia masih terus menunggu putrinya.
Dia kasihan sekali.
Jangan terlalu diambil hati.
Apa putrinya tidak bisa melihat?
Ya. Dia tidak bisa melihat.
Awalnya tubuh ini juga tidak bisa melihat.
Apa karena itu aku merasakan sesuatu tadi?
Katanya Guru Lee
ingin bicara empat mata dengan Pangeran.
Begitu?
Tuan Park menyuruhmu
untuk segera kembali ke Songrim.
Hanya aku saja? Kenapa?
Ayo.
Aku dikurung lagi di sini, 'kan?
- Ada apa sebenarnya?
- Begini…
Kami dilarang mengatakan apa pun.
Tunggu saja sampai dia datang.
Mu-deok dicurigai karena berada
di tempat kejadian pembunuhan,
tapi kenapa Tuan Muda Uk,
yang ada di istana, ditangkap?
Tuan Park Jin bilang apa?
Aku juga tidak tahu.
Yul.
Mu-deok tidak mungkin membunuh orang.
Ya, 'kan?
Apa aku bisa melihat jasad yang dibunuh?
Pembunuhnya mahir berpedang.
Tidak mungkin perbuatan Mu-deok.
Dia Naksu, Pembunuh Bayangan.
Dia bisa membunuh orang-orang ini.
Aku menyeretnya seperti ini
karena ada penyebabnya.
Jangan ikut campur dan pergilah.
- Orang-orang waktu itu.
- Kau mengenalnya?
Aku sempat bertengkar dengan mereka.
Aku bisa membawa dan memakamkannya, 'kan?
Kenapa kau ada di sini?
Apa ada yang meninggal?
Orang-orang, yang bekerja
di Chwiseonru, meninggal.
Tuan Muda Dang-gu.
Kim Do-ju sudah memberitahuku.
Nona Cho-yeon.
Tolong bantu Mu-deok.
Aku pergi ke sana
untuk membeli tiket dari calo.
Aku bertemu dengan Mu-deok di sana.
Tentu saja,
aku baru kali pertama
mengunjungi tempat seperti itu.
Aku tahu.
Kami sempat berbincang.
Tidak lama setelah Mu-deok masuk,
aku melihat Tuan Park masuk juga.
Tentu saja, aku tidak menyangka Tuan Park
mengunjungi tempat seperti itu.
Aku tahu.
Aku sangat yakin
Mu-deok tidak punya waktu yang cukup
untuk membunuh orang-orang itu.
Beberapa hari lalu, ada seorang gadis
yang pura-pura menjadi penyihir
dan mencari Mu-deok.
Berdasarkan perkataan Ju-wol,
gadis itu bernama So-i. Penjaga pintu,
yang dibunuh, sempat memperingatinya.
Aku pernah melihat gadis
yang bertengkar dengan Geng Walja.
Broker, Geng Walja,
dan penjaga pintu yang dibunuh,
semuanya berkaitan
dengan gadis bernama So-i.
Penipu bernama So-i itu mencurigakan.
Bagaimanapun, bukan Mu-deok
yang membunuh mereka.
Baiklah.
Aku juga tidak mencurigai Mu-deok
yang membunuh mereka.
Sudah kuduga. Paman tidak berpikir
bahwa Mu-deok orang seperti itu, 'kan?
Kalau begitu,
tolong lepaskan Uk dan Mu-deok.
Aku mengurung mereka berdua
karena ingin menanyakan hal lain.
Biar aku yang mengurusnya.
Kalian semua bisa pergi.
Baik.
Tuan Park.
Ada masalah apa?
Kenapa aku tidak diberi tahu apa pun?
Mu-deok melakukan pembunuhan.
Tidak mungkin…
Katanya untuk menutup mulut orang
yang tahu masa lalunya.
Katakanlah apa yang kau
dan Mu-deok sembunyikan.
Jika kalian mengatakan hal yang berbeda,
kau tidak akan bisa keluar
dari ruang rahasia ini
dan Mu-deok akan mati.
Tuan Park, aku…
Aku takkan tanya soal pembunuhan.
Uk sudah memberitahuku
semua rahasiamu.
Jika kau mengatakan yang sebenarnya,
aku akan membiarkanmu hidup.
Namun,
jika ada satu saja perkataanmu
yang tidak sama dengan ucapan Uk,
kau akan mati.
Jika tahu bahwa Mu-deok
adalah pemindah jiwa,
dia takkan bersikap seperti itu.
Dia sengaja memisahkan kami berdua.
Perkataan kami harus sama.
Jang Uk akan menjawab apa
jika ditanya hal yang sama?
Sesuatu yang bisa dikatakan
tanpa ada kesalahpahaman.
Sesuatu yang sangat dirahasiakan,
tapi tetap aman jika diucapkan.
Aku akan mengatakannya.
Aku akan memberitahumu.
Apa yang terjadi?
Lepaskan Mu-deok
dan Uk
Rahasia apa yang mereka ungkapkan?
Apa perkataan mereka sama?
Ternyata mereka mengatakan hal yang sama.
- Kau keluar.
- Kau juga keluar.
- Syukurlah kau aman.
- Tentu saja.
Gawat jika kita mengatakan hal berbeda.
Apa yang kau katakan?
Kita berdua bisa keluar
karena aku mengatakan hal
yang sama denganmu.
Kudengar kau sengaja memisahkan mereka
karena ingin menanyakan sesuatu.
Kelihatannya kau
sudah mendapatkan sesuatu.
Jadi,
apa rahasia di antara mereka berdua?
Mereka berdua…
mengungkapkan rahasia
yang membuatku kehabisan kata-kata.
Dan keduanya mengatakan hal yang sama.
Aku akan mengatakannya.
Rasa kasih sayang
yang tidak bisa diungkapkan.
Aku…
sangat menyukai Mu-deok.
…sangat menyukai Tuan Muda Jang.
Kurasa kau akan mengatakan itu.
Dan aku pun tak akan dibunuh
karena mengatakannya.
Benar sekali. Tidak ada
peraturan Songrim yang mengatur
kehidupan pribadi
seorang pemuda dan pemudi.
Benar.
Mereka tidak mungkin membunuh pelayan
hanya karena dia sangat mencintai tuannya.
Sungguh? Kau bilang
bahwa kau mencintaiku sampai mati?
Itu…
Aku melebih-lebihkannya
karena harus terlihat meyakinkan.
Aku mengatakannya demi nyawaku.
Kau bilang benar-benar mencintaiku
sampai ajal datang menjemput.
Aku jadi merasa bersalah
karena aku tidak bilang sampai mati.
Aku harus lebih aktif lagi.
Lupakanlah.
Kau tidak perlu terus mempertahankan
perasaan yang bisa dibuang kapan pun.
Jika kejadian hari ini terulang lagi
dan kau merasa dalam bahaya,
kau bisa membuangku…
dan melanjutkan hidup.
Lakukanlah itu jika tak mau mati.
Itu perintah dari gurumu.
Guru.
Jika kau sangat mencintaiku,
bisakah aku melanjutkan
yang kulakukan sebelumnya?
Begitu muridmu bertekad
mempertaruhkan nyawa,
kau juga akan melakukan
hal yang sama, 'kan?
Aku akan terus melakukannya.
Jadi, kau harus melakukan yang sama
dan memegang pernyataan cintamu.
Teruslah mencintaiku hingga akhir hayat.
Bagaimana jika Uk menyukai seorang wanita
yang tidak pantas
dan tidak seharusnya disukai?
Untuk bisa terus mencintaimu,
aku harus yakin kau adalah milikku.
Beraninya kau mempermalukan Jinyowon!
- Aduh, asin!
- Mereka sangat mirip.
Kenapa pernikahannya batal?
Aku sedang mencari Dukun Choi.
Jika dukun dari Keluarga Choi
pernah diburu para penyihir Cheonbugwan,
apa kini kau mencarinya
karena dia dendam pada ayahmu?
Jika orang ini datang ke sana,
kau harus langsung memberitahuku.
Meski mati, tapi ini tetap Gwigu.
Kau sedang pura-pura tak tahu, 'kan?
Yul pasti sangat menderita.
Jika terpaksa menghunus dan mengacungkan
pedang itu pada seseorang,
lakukanlah padaku dahulu.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia